#### 简介
MySQL原本是一个开放源码的关系数据库管理系统（DBMS），原开发者为瑞典的MySQL AB公司，该公司于2008年被昇阳微系统（Sun Microsystems）收购。2009年，甲骨文公司（Oracle）收购昇阳微系统公司，MySQL成为Oracle旗下产品。

MySQL在过去由于性能高、成本低、可靠性好，已经成为最流行的开源数据库，因此被广泛地应用在Internet上的中小型网站中。随着MySQL的不断成熟，它也逐渐用于更多大规模网站和应用，比如维基百科、Google和Facebook等网站。非常流行的开源软件组合LAMP（Linux Apache MySQL PHP）中的“M”指的就是MySQL。

但被甲骨文公司收购后，Oracle大幅调涨MySQL商业版的售价，且甲骨文公司不再支持另一个自由软件项目OpenSolaris的发展，因此导致自由软件社群们对于Oracle是否还会持续支持MySQL社群版（MySQL之中唯一的免费版本）有所隐忧，MySQL的创始人麦克尔·维德纽斯以MySQL为基础，成立分支计划MariaDB。MariaDB如同 MySQL 的影子版本，MariaDB是 MySQL 的一个分支版本（branch），而不是衍生版本（folk），提供的功能可和 MySQL 完全兼容。而原先一些使用MySQL的开源软件逐渐转向MariaDB或其它的数据库。例如维基百科，谷歌，RedHat已于2013年正式宣布将从MySQL迁移到MariaDB数据库。



#### 历史
- MySQL的历史可以追溯到1979年，一个名为[Monty Widenius](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%B1%B3%E5%8D%A1%E5%9F%83%E7%88%BE%C2%B7%E7%B6%AD%E5%BE%B7%E7%B4%90%E6%96%AF)的程序员在为TcX的小公司打工，并且用BASIC设计了一个报表工具，使其可以在4MHz主频和16KB内存的计算机上运行。当时，这只是一个很底层的且仅面向报表的存储引擎，名叫Unireg。

- 1990年，TcX公司的客户中开始有人要求为他的API提供SQL支持。Monty直接借助于mSQL的代码，将它集成到自己的存储引擎中。令人失望的是，效果并不太令人满意，决心自己重写一个SQL支持。

- 1996年，MySQL 1.0发布，它只面向一小拨人，相当于内部发布。到了1996年10月，MySQL 3.11.1发布(MySQL没有2.x版本)，最开始只提供Solaris下的二进制版本。一个月后，Linux版本出现了。在接下来的两年里，MySQL被依次移植到各个平台。

- 1999～2000年，MySQL AB公司在瑞典成立。Monty雇了几个人与Sleepycat合作，开发出了Berkeley DB引擎, 由于BDB支持事务处理，因此MySQL从此开始支持事务处理了。

- 2000，MySQL不仅公布自己的源代码，并采用GPL(GNU General Public License)许可协议，正式进入开源世界。同年4月，MySQL对旧的存储引擎ISAM进行了整理，将其命名为MyISAM。

- 2001年，集成Heikki Tuuri的存储引擎InnoDB，这个引擎不仅能持事务处理，并且支持行级锁。后来该引擎被证明是最为成功的MySQL事务存储引擎。MySQL与InnoDB的正式结合版本是4.0

- 2003年12月，MySQL 5.0版本发布，提供了视图、存储过程等功能。

- 2008年1月，MySQL AB公司被Sun公司以10亿美金收购，MySQL数据库进入Sun时代。在Sun时代，Sun公司对其进行了大量的推广、优化、Bug修复等工作。

- 2008年11月，MySQL 5.1发布，它提供了分区、事件管理，以及基于行的复制和基于磁盘的NDB集群系统，同时修复了大量的Bug。

- 2009年4月，Oracle公司以74亿美元收购Sun公司，自此MySQL数据库进入Oracle时代，而其第三方的存储引擎InnoDB早在2005年就被Oracle公司收购。

- 2010年12月，MySQL 5.5发布，其主要新特性包括半同步的复制及对SIGNAL/RESIGNAL的异常处理功能的支持，最重要的是InnoDB存储引擎终于变为当前MySQL的默认存储引擎。MySQL 5.5不是时隔两年后的一次简单的版本更新，而是加强了MySQL各个方面在企业级的特性。Oracle公司同时也承诺MySQL 5.5和未来版本仍是采用GPL授权的开源产品。

- 2013年4月，5.6版本GA后，新特性的变更，开始作为独立的5.7分支进行进一步开发，在并行控制，并行复制等方面，进行了大量的优化调整，正式GA于2015年10月份，这个版本也是到目前为止的，最新的稳定版本分支。

- 2016年9月，Oracle决定跳过MySQL 5.x命名系列，并抛弃之前的MYSQL 6，7两个分支（从来没有对外发布的两个分支），直接进入MySQL 8版本命名，也就是MySQL 8.0版本的开发，目前这个版本仍旧处于开发中，新特性尚未稳定。

原文链接：https://blog.csdn.net/zyj66666/article/details/74003041


#### 特性
- 使用C和C++编写，并使用了多种编译器进行测试，保证源代码的可移植性。
- 支持AIX、BSDi、FreeBSD、HP-UX、Linux、Mac OS、Novell NetWare、NetBSD、OpenBSD、OS/2 Wrap、Solaris、Windows等多种操作系统。
- 为多种编程语言提供了API。这些編程语言包括C、C++、C#、VB.NET、Delphi、Eiffel、Java、Perl、PHP、Python、Ruby和Tcl等。
- 支持多线程，充分利用CPU资源，支持多用户。
- 优化的SQL查询算法，有效地提高查询速度。
- 既能够作为一个单独的应用程序在客户端服务器网络环境中运行，也能够作为一个程序库而嵌入到其他的软件中。
- 提供多语言支持，常见的编码如中文的GB 2312、BIG5，日文的Shift JIS等都可以用作数据表名和数据列名。
- 提供TCP/IP、ODBC和JDBC等多种数据库连接途径。
- 提供用于管理、检查、優化数据库操作的管理工具。
- 可以处理拥有上千万条记录的大型数据库。

#### 排行
- [数据库排行网站](https://db-engines.com/en/ranking)
